♪I've been searching for the past♪
♪He estado buscando el pasado♪
♪This world and the face that looks like yours♪
♪Este mundo y el rostro que se parece al tuyo♪
♪When I start to write♪
♪Cuando empiezo a escribir♪
♪I realize I'm slowly walking into danger♪
♪Me doy cuenta de que estoy caminando lentamente hacia el peligro♪
♪I thought it was destined loneliness♪
♪Pensé que era la soledad predestinada♪
♪Through lifetimes of pain, the memory stays clear♪
♪A través de vidas de dolor, el recuerdo permanece claro♪
♪You again and again, me step by step♪
♪Tú una y otra vez, yo paso a paso♪
♪Lost on the road searching for you♪
♪Perdido en el camino buscándote♪
=A Fleeting Dream=
=Un sueño fugaz=
=Episode 21=
=Episodio 21=
Thank you for supporting me, Third Granduncle.
Gracias por apoyarme, tercer tío abuelo.
Even if I die, I will make sure the Pei family has a worthy head.
Incluso si muero, me aseguraré de que la familia Pei tenga un jefe digno.
Fate can be cruel.
El destino puede ser cruel.
Pei Yuze!
¡Pei Yuze!
Jiang Yao, what do you want now?
Jiang Yao, ¿qué quieres ahora?
Pei Yuze, you're despicable!
¡Pei Yuze, eres despreciable!
You waited until now to make your move and snatch the position from me!
¡Esperaste hasta ahora para hacer tu movimiento y arrebatarme el puesto!
You made me a laughingstock!
¡Me hiciste el hazmerreír!
That calm, indifferent act you put on
Ese acto tranquilo e indiferente que adoptas
all this time was all a disguise.
Todo este tiempo fue un disfraz.
It's all because of you that my big plan was ruined!
¡Es por tu culpa que mi gran plan se arruinó!
My five years of hard work wasted!
¡Mis cinco años de duro trabajo desperdiciados!
Yao, don't do this.
Yao, no hagas esto.
It's not over yet.
Aún no ha terminado.
I still have a way!
¡Aún tengo un camino!
Let me go!
¡Déjame ir!
Pei Yuze is the head of the family now.
Pei Yuze es ahora el jefe de la familia.
What else can I do?
¿Qué más puedo hacer?
Yao,
Suyo,
he's been poisoned.
Ha sido envenenado.
He has at most a month left.
Le queda como máximo un mes.
You don't have to worry.
No tienes por qué preocuparte.
How do you know he was poisoned?
¿Cómo sabes que fue envenenado?
Because I was the one who did it.
Porque fui yo quien lo hizo.
What? You did it?
¿Qué? ¿Lo hiciste?
Yao, we just need him to die before he officially takes over.
Yao, solo necesitamos que muera antes de que tome el poder oficialmente.
I have ways to convince the elders
Tengo formas de convencer a los mayores.
to reinstate you as head.
para reinstalarte como cabeza.
But Pei Yuze is at the Lian Residence now.
Pero Pei Yuze está ahora en la Residencia Lian.
He's heavily guarded.
Está fuertemente custodiado.
How do we get to him?
¿Cómo llegamos hasta él?
I already have a plan for that.
Ya tengo un plan para eso.
I only need your cooperation.
Solo necesito tu cooperación.
Yao,
Suyo,
I committed patricide for you.
Cometí un parricidio por ti.
There's no turning back now.
Ya no hay vuelta atrás.
This time, we must succeed.
Esta vez, debemos tener éxito.
Xueshan, don't worry.
Xueshan, no te preocupes.
You've done so much for me over the years.
Has hecho mucho por mí a lo largo de los años.
I won't let you down.
No te defraudaré.
Xinruo, help me.
Xinruo, ayúdame.
All done.
Todo listo.
Thank you, Xinruo.
Gracias, Xinruo.
How did you get hurt so badly?
¿Cómo fue que te lastimaste tanto?
It was Pei Xueshan. She tried to kill me.
Era Pei Xueshan. Intentó matarme.
Why would she do such a thing?
¿Por qué haría ella algo así?
She wanted me to side with the Japanese
Ella quería que me pusiera del lado de los japoneses.
and poison Pei Yuze.
y envenenar a Pei Yuze.
I haven't lost my mind to that extent.
No he perdido la cabeza hasta ese punto.
When she couldn't convince me,
Cuando no pudo convencerme,
she decided to silence me.
Ella decidió silenciarme.
What exactly is she plotting?
¿Qué está tramando exactamente?
I don't know.
No sé.
All I know is that a few Japanese are under her command.
Todo lo que sé es que hay algunos japoneses bajo su mando.
She refuses to tell me anything else.
Ella se niega a decirme nada más.
So what's your next move?
Entonces, ¿cuál es tu próximo movimiento?
What else can I do?
¿Qué más puedo hacer?
I have nothing left here.
No me queda nada aquí
I'm leaving Hu City
Me voy de la ciudad de Hu
and starting over.
y empezar de nuevo.
Get some rest.
Descansa un poco.
Don't worry. Once he's better,
No te preocupes. Una vez que se mejore,
I'll make him leave.
Haré que se vaya.
(Many days later)
(Muchos días después)
Xinruo.
Xinruo.
Have some breakfast.
Desayuna algo.
You're recovering.
Te estás recuperando.
Why aren't you resting?
¿Por qué no estás descansando?
I've been troubling you all these days.
Te he estado molestando todos estos días.
I plan to leave Hu City today.
Planeo abandonar la ciudad de Hu hoy.
Before I go, I want to say a proper goodbye.
Antes de irme, quiero despedirme como es debido.
(Is Jiang Yao really leaving?)
(¿Jiang Yao realmente se va?)
I have nothing left now.
Ya no me queda nada.
I might as well start fresh somewhere new.
Bien podría empezar desde cero en algún lugar nuevo.
Pei Yuze, what happened between us was my fault.
Pei Yuze, lo que pasó entre nosotros fue mi culpa.
You're the family head now.
Ahora eres el cabeza de familia.
We're even.
Estamos a mano.
Leave the past in the past.
Deja el pasado en el pasado.
Have a seat.
Toma asiento.
You always loved my eight-treasure porridge.
Siempre te encantó mi papilla de ocho tesoros.
I wanted to make it for you one last time.
Quería hacerlo para ti una última vez.
But I don't have enough ingredients.
Pero no tengo suficientes ingredientes.
Mr. Pei, sorry,
Señor Pei, lo siento.
there's none for you.
No hay ninguno para ti.
It's all right. I don't like sweets.
Está bien. No me gustan los dulces.
I haven't had this in years.
Hace años que no tengo esto
I almost forgot what it tasted like.
Casi olvidé a qué sabía.
Eat up.
Comerse.
Pei Yuze, do you really think I'd ever hurt Xinruo?
Pei Yuze, ¿de verdad crees que alguna vez lastimaría a Xinruo?
Before lighting the poison incense,
Antes de encender el incienso venenoso,
find a way to get Lian Xinruo to take the antidote
Encuentra una manera de conseguir que Lian Xinruo tome el antídoto.
to ensure your and her safety.
Para garantizar su seguridad y la de ella.
How does it taste?
¿A qué sabe?
Just like I remembered.
Tal como lo recordaba.
When are you leaving?
¿Cuando te vas?
I want to pay respects to Mr. Lian before I leave.
Quisiera presentar mis respetos al señor Lian antes de irme.
(Tablets of Beloved Father Lian Chen and Beloved Mother Shuhua)
(Tablas del Amado Padre Lian Chen y la Amada Madre Shuhua)
Yuze!
¡Rostro!
Xinruo!
¡Xinruo!
- Xinruo!
- ¡Xinruo!
I'm so cold...
Tengo mucho frío...
My chest hurts...
Me duele el pecho...
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Was I poisoned?
¿Me envenenaron?
How could this be?
¿Cómo pudo ser esto?
Why would Xinruo be the one poisoned?
¿Por qué Xinruo sería el envenenado?
Jiang Yao,
Jiang Yao,
why would you hurt Xinruo?
¿Por qué querrías lastimar a Xinruo?
No! It wasn't me! I would never!
¡No! ¡No fui yo! ¡Jamás lo haría!
Xinruo? Xinruo!
¿Xinruo? ¡Xinruo!
(Pei Residence)
(Residencia Pei)
Pei Xueshan, where are you?
Pei Xueshan, ¿dónde estás?
Pei Xueshan, get out here!
¡Pei Xueshan, sal de aquí!
Pei Xueshan, why did you lie to me?
Pei Xueshan, ¿por qué me mentiste?
Mr. Jiang.
Señor Jiang.
Where's Pei Xueshan?
¿Dónde está Pei Xueshan?
Where is she?
¿Dónde está ella?
She went out last night and hasn't come back.
Ella salió anoche y no ha regresado.
Get out! Pei Xueshan, show yourself!
¡Fuera! ¡Pei Xueshan, muéstrate!
Pei Xueshan, get out here!
¡Pei Xueshan, sal de aquí!
Give me the antidote.
Dame el antídoto.
I don't have it.
No lo tengo.
Pei Xueshan lied to me.
Pei Xueshan me mintió.
I gave Xinruo the antidote.
Le di el antídoto a Xinruo.
I don't know why she was poisoned.
No sé por qué la envenenaron.
You idiot.
Eres un idiota.
You better pray I find the antidote.
Será mejor que reces para que encuentre el antídoto.
Or I'll skin you alive!
¡O te despellejaré vivo!
Wen Yuan.
Wen Yuan.
(Pei Family Ancestral Hall) Stop! Don't run!
(Salón Ancestral de la Familia Pei) ¡Alto! ¡No corras!
Jiang Yao, you can't escape.
Jiang Yao, no puedes escapar.
If you're a man,
Si eres un hombre,
come out and take responsibility.
Sal y asume la responsabilidad.
He's gone.
Él se ha ido.
How could this happen?
¿Cómo pudo pasar esto?
There must be a secret passage in the ancestral hall.
Debe haber un pasaje secreto en el salón ancestral.
Go find it.
Ve a buscarlo
And seal off all information.
Y sellar toda la información.
No word of this can get out.
Ninguna palabra de esto podrá salir a la luz.
Understood.
Comprendido.
I'm sorry.
Lo lamento.
I was careless.
Fui descuidado.
This isn't your fault.
Esto no es tu culpa
You were poisoned because you inhaled
Te envenenaste porque inhalaste
that poison incense earlier.
Ese incienso venenoso de antes.
I just wish I'd known how much you suffered sooner.
Ojalá hubiera sabido antes lo mucho que sufriste.
All these years must have been hard.
Todos estos años debieron haber sido duros.
I'd rather endure double the pain
Prefiero soportar el doble de dolor.
than watch you suffer.
que verte sufrir.
Yuze.
Rostro.
I'm not scared at all.
No tengo miedo en absoluto.
If you hadn't saved me five years ago,
Si no me hubieras salvado hace cinco años,
I wouldn't be alive today.
Hoy no estaría vivo.
Even if we don't find the antidote,
Incluso si no encontramos el antídoto,
dying together wouldn't be
Morir juntos no sería
something I regret.
algo de lo que me arrepiento.
I won't let you die.
No te dejaré morir.
I believe in you.
Yo creo en ti.
Jiang Yao inhaled the poison incense but wasn't poisoned,
Jiang Yao inhaló el incienso venenoso pero no fue envenenado.
which means he must have taken the antidote.
lo que significa que debe haber tomado el antídoto.
Pei Xueshan lied when she said
Pei Xueshan mintió cuando dijo
there was no antidote.
No había antídoto.
You're right.
Tienes razón.
As long as we find Pei Xueshan,
Mientras encontremos a Pei Xueshan,
we still have a chance.
Todavía tenemos una oportunidad.
Why can't
¿Por qué no puedo?
I find her?
¿La encuentro?
Why?
¿Por qué?
It's all fake.
Todo es falso.
They've been using me.
Me han estado utilizando.
It's all a lie!
¡Todo es mentira!
Xinruo,
Xinruo,
I didn't mean to...
No quise decir...
If you die,
Si mueres,
I'll die with you.
Moriré contigo.
Pei Yuze.
Pei Yuze.
This is all his fault.
Todo esto es culpa suya.
He must die.
Él debe morir.
He must!
¡Debe hacerlo!
♪The city night silently envelops♪
♪La noche de la ciudad envuelve silenciosamente♪
♪Hate and love♪
♪Odio y amor♪
♪His voice lingers by my ear♪
♪Su voz resuena en mi oído♪
♪In this unavoidable dead end I encounter♪
♪En este inevitable callejón sin salida me encuentro♪
♪How can wounded love burn again♪
♪¿Cómo puede el amor herido arder de nuevo?♪
♪Leaving only his unpredictable smile♪
♪Dejando solo su sonrisa impredecible♪
♪My heart receives his gentle signals drop by drop♪
♪Mi corazón recibe sus suaves señales gota a gota♪
♪Wounded wings try to rely on♪
♪Las alas heridas intentan confiar♪
♪Secret love♪
♪Amor secreto♪
♪Hidden in his most passionate embrace♪
♪Escondido en su abrazo más apasionado♪
♪Ignoring the noisy lights and wine♪
♪Ignorando las luces ruidosas y el vino♪
♪Being a quiet cat in his arms♪
♪Ser un gato tranquilo en sus brazos♪
♪Entwining the rest of my life, with no escape♪
♪Entrelazando el resto de mi vida, sin escapatoria♪